Então, convergência às normas internacionais, que nós conhecemos como IFRS,
representou um avanço significativo para a contabilidade brasileira
ao alinhar as práticas nacionais aos padrões adotados nos principais mercados globais.
Então, hoje não existe mais fronteira para você negociar ou investir em empresas.
Você pode investir no mundo inteiro, qualquer empresa, você vai conseguir enxergar o balanço
e a demonstração de resultado no mesmo padrão brasileiro.
Isso vai mudar, obviamente, a escrita, uma em inglês, outra em português, esse tipo de coisa,
mas os números são os mesmos.
Esse processo teve como objetivo aumentar a transparência, comparabilidade e a qualidade
das informações contábeis, facilitando a compreensão das demonstrações financeiras
por investidores, credores, demais usuários, tanto no âmbito brasileiro, no âmbito nacional,
quanto no âmbito internacional.
Então, isso, para a gente, foi um ganho fundamental.
No Brasil, como nós comentamos, a convergência foi conduzida de forma gradual,
com destaque para a atuação do CPC, que é o Comitê de Pronunciamentos Contábeis,
e para as alterações introduzidas pela Lei nº 11.638, de dezembro de 2007,
uma lei superimportante para nós, contadores.
Ou seja, a adoção do IFRS reforçou
o enfoque na essência econômica das operações, no julgamento profissional
e na divulgação adequada das informações, consolidando a contabilidade
como instrumento estratégico de governança, tomada de decisões, credibilidade institucional.
Então, tivemos realmente um avanço muito grande com a implantação do IFRS.
Então, vocês já sabem agora o que significa IFRS.
É um padrão internacional que o Brasil adotou
desde 2010, então trouxe mudança substancial para nós,
nós que participamos da velha guarda, nós pegamos os balanços anteriores
e os balanços atuais têm muito mais informações.
Bacana, gente?